---
name: Daily Stand Up Template
about: Это шаблон стэндапа на каждый день
title: "[daily stand up] ДД Месяц ГГГГ"
labels: 'Type: Stand Up'
assignees: Aleserche, aroundblacksneverrelax, shlommo, helceore, fiald, Bapen1k

---

## Шаблон 
`#### Какие задачи выполнял вчера?`
`#### Какие задачи будешь делать сегодня?`
`#### Что тебя блокирует?`
`#### Есть ли личные дела из-за которых нужно отсутствовать на рабочем месте в течение рабочего дня? (Этот пункт используется когда дела есть)` 

<details>
<summary>Подробная информация зачем это нужно и как работает</summary>

## Немного вводной информации
Привет! Мы с @TorinAsakura договорились избавиться от чата для разработчиков в угоду прозрачности. Чата, где @TorinAsakura проводил дэйли стэндапы/брифинги. Также @TorinAsakura отдал мне эту функцию и теперь я за нее отвечаю. Идея была в том, что бы перенести брифинги из чата для разработчиков в общий чат команды (Atlantis United in telegram), но я думаю что поступлю иначе. 

В общем некоторым из вас я уже рассказывал о моем желании как-то автоматизировать этот процесс. Настроить бота/скрипт, который бы выполнял это автоматически. Но так как сейчас нет конечного понимая что и как этот алгоритм должен делать, я побуду вместо бота :) Ручками буду это делать и собирать информацию. 

В отдельном тикете — https://github.com/AtlantisUnited/maintenance/issues/11, можно будет поделиться впечатлениями и написать что душе угодно по поводу daily stand up. 

### Какие задачи решает daily stand up
1. Подготовка к рабочему дню и планирование его
2. Получение актуальной информации для всех участников команды
3. Получение информации о том, у кого из участников есть сложности и кому нужна помощь

### Описание процесса в целом

1. Я @aroundblacksneverrelax создаю тикет пока что в этой репе (maintenance)
2. В этом тикете в теле будет шаблон текста, который можно будет скопировать, а также будет отмечен @TorinAsakura 
3. Быстро отвечаешь на вопросы (займет ~5 минут)
4. Идешь дальше по делам 
5. После того как каждый из тех кто в assignee отметится я закрываю тикет

### Как daily stand up должен происходить или что делать? 
Все просто. Каждый участник берет шаблон заголовков отсюда, делает ctrl+c & ctrl+v и добавляет информацию о том: 
1. Какими задачами занимается? **(Можно указать #issue)**
2. Какими задачами будет заниматься **(Можно указать #issue)**
3. Есть ли что-то что блокирует выполнение задач? **(Тут можно поподробнее)**
4. Добавляет что-то от себя **(по желанию)**


### Некоторые правила которых стоит придерживаться
- в первую очередь это stand up, не дискуссия, информация здесь для того, что бы каждый был в курсе кто и чем занимается, а также какие есть сложности, соответственно обсуждать что-то подробно здесь не стоит
- технические детали это важно, но если вы чувствуете что вам нужно что-то обсудить, то лучше это делать в целевом issue, для этого можно просто попросить перейти туда или использовать "@mention"

### Пример ответа
#### Какие задачи выполнял вчера? (Если вчера было воскресенье, то имеется ввиду предыдущий рабочий день, в данном случае пятница)

1. Issue Link 1, с ним была проблема потому что blah blah blah
2. Issue Link 2

#### Какие задачи будешь делать сегодня?

1. Issue Link 3, выглядит как изи
2. Issue Link 4

И еще вот этот таск (описание таска) буду делать, но его пока на трекере нет, позже заведу или попрошу тебя в лс @aroundblacksneverrelax 

#### Что тебя блокирует? 
На данный момент ничего 

## Еще моих соображений
В перспективе я рассчитываю получить маленький ритуал, который позволит мне и @TorinAsakura лишний раз не дергать участников команды в надежде получить актуальную информацию. А также рассчитываю на увеличение самостоятельности участников команды. Поэтому я пока в ручном режиме это все буду делать и буду наблюдать :) 

**Повторю:** в отдельном тикете — https://github.com/AtlantisUnited/maintenance/issues/11, можно будет поделиться впечатлениями и написать что душе угодно по поводу daily stand up. 

**По поводу чатов и созвонов:** т.к это что-то типа пилота, от них мы ни в коем случае не отказываемся. Если есть проблемы пишите/звоните конечно! Если есть вопросы и хочется задать их в чате, пишите в группу в телеграм — Atlantis United. 



</details>

---

cc: @TorinAsakura
